不要慌忙的按照问题回答，被带了节奏
要有自己的节奏，先分析问题本身有没有坑，是否合理，站在更高的角度回答问题

# 被问到入职意向
我最想来贵司了


# 部门情况？
软件部，cnml算子组，10人，按照算子分任务，开发维护和优化，之前算子组有人员裁减，长打交道的是推理引擎和runtime组，runtime组长比较强硬，和这组组员交涉的时候要提前充分准备，语气要谦和坚定，就事论事




# 软件栈？

算子组 cnml cnnl cncv
CNML主要是针对MLU220 MLU270系列硬件的算子库，而CNNL是针对MLU290 MLU370系列的。主要区别如下：
1. CNML算子库是不支持shape可变的，CNNL是支持shape可变的。  
2. MLU220/270用CNML主要是面向模型融合推理，而MLU370用CNNL是支持训练的。
cncv 视觉，图像算子库。


框架组，TF pytorch... 框架对接  

推理引擎 magicmind：  
图 解析，优化，编译， runtime  

cncl 通信
runtime: cuda runtime
编译器 bangC




# 如果你是领导，你如何管理团队
https://www.zhihu.com/question/282778286  


# 规划？
继续走技术路线，在端侧深度学习部署方向有更深的理解，1～2年的时间达到对端侧的深度学习模型部署有比较透彻的理解。
认为公司有很大的发展潜力，和公司共同发展



# 朋友对你的评价
谦和
出行有做计划，虽然计划经常变
朋友其实不会经常联系。只是偶尔聚聚
朋友一般不会来评价我
评价我是个沙雕

# 同事如何评价你
同上，正常人一般不会当面评价一些什么
只能从相处过程中揣测对方对自己的评价。我觉得同事都听喜欢我的，工作中交流顺畅，有解决问题的能力，条件允许时乐意提供帮助
发生分歧可以冷静的分析，对事不对人的
闲聊时候喜欢开脑洞玩笑

# 上级如何评价你？
并没有找到上级去问，您怎么评价我？
没有出过也别重大披露受到上级的严重批评，
对事不对人


# 你工作出现疏漏怎么办
承担后果，该扣绩效扣，
积极思考补救措施
复盘整理犯错原因。


# 欣赏什么杨性格的人？
大家都喜欢同类，我也是，欣赏和我性格相似的人，我觉得如果有另一个我，我们会相处的很好。坦率，让人会觉得这个人没什么秘密，即使有，可以大方的说这是秘密。知行合一。
另外我欣赏具有我不具备的优秀特质的人，比如喜欢社交的，我的社交需求就可能低于平均水平，因为说话总是要稍微思考一下，月时重要的问题思考的多多越累，可能一天工作下来也没太多的心情和人闲聊
我相信言多必失，说话之前多少要思考一下的
技术大牛
不是很喜欢过分油滑而且还被我明显看出来了的，不喜欢什么事都藏着还不承认有秘密的人，宗旨就是拧吧的人。内耗



# 你的缺点？（怎么改进和克服）
## 原则
1.选择一个不会妨碍你成功的缺点。  
2.要诚实，选择一个真正的弱点。  
3.提供一个例子，说明你是如何努力改善自己的缺点，或者学习一项新技能来解决这个问题的。  
4.表现出自我意识和向他人寻求成长所需资源的能力。  
5.不要自大，也不要低估自己。
## 例子
### 懒惰和拖延
不考普遍的情况，仅对于我自己来说，我认为懒惰和拖延的唯一原因就是动机不足，而动机不足是因为对待办的事思考的不够透彻，处于一个比较迷糊的状态。  
对事情进行比较深入的思考，之后一般有几种结果：  
1.认识到待办事项的非常必要，紧急，划算，有趣，找到足够的动机和动力去做了。就不存在懒惰和拖延的问题了。  
2.经过思考认为确实是不必要的，低优先级的，那就降低先级，有空了，或者有兴致了再处理  
3.确认是错误的事情，别瞎搞  

最开始对什么事情都需要经过一番思考，很慢但是很理智。思考的多了就会形成一种类似“自动驾驶”的机制也就是“惯性思维”，“惯性思维”很有用，可以帮我们快速的作出不差的决定。但也要时刻警惕是不是掉入自己惯性思维的陷阱了  

工作中，对于待办事项，搞清楚来龙去脉是最重要的，理解的深入才能有开展的动力，才能开展的正确，高效。如果有说不清的情况，就是不能深入理解（别人处于某些原因，不想让我理解）。又必须做那就只能是，尽力

### 不太喜欢聊八卦
虽然工作上的沟通表达很清晰，但是很少和聊八卦，其实八卦是信息交换很的活动，可能是性格原因，或者工作太忙，就没时间没兴趣聊天了，话都和同事说干净了

# 你工作中遇到最大的的挑战是？你是如何克服的？

毕业刚入值的时候，要学的东西很多，时间不够用，有的时候真的是一天不看一眼手机，刚工作 房子通勤要小一小时，压力比较大，比较难，
当时周末也要加班，一段时间之后就觉得不行，就在公司附近找房，搬家。搬到公司旁边人才公寓，因为一开始也知道这个公寓按规则不让住，后面还被发现又另外找房子了。

还有可能需要大胆假设小心求证，不怕麻烦，按照可能性大小按顺序验证自己的猜想
比如一些不能稳定复现的问题，先尝试寻找看看是不是在某种条件下是可以稳定出现的，确实不能。
那就继续重复进行猜想和验证的步骤



## 原则
1.搜索你以前面临的挑战  
2.根据职位描述定制你的答案  
3.具体说明为什么它们是挑战  
4.诚实回答问题  
5.以积极的眼光来呈现你的挑战  
6.必要时使用非专业的例子。  
## 例子
最大的可能谈不上，就是最近解决的一个技术上的问题。  

### 多进程通信处理 SIGINT
现象：概率性出现的随机失败问题。  
事后定位问题根因：python multiprocessing 多进程通信。SIGINT 会导致阻塞式调用的 manager.queue.get 行为异常。具体是 queue.get 阻塞式调用时如果收到 SIGINT 不会马上打断，而是拿到对象再打断，而且异常不会被 catch 到，因为进程已经结束了。导致本应该常在的对象丢失。
回溯：最开始出现是因为负载的上升（由于一个待测产品的新增已知问题）而触发到了之前一直没有被发现的这个测试代码bug，也就是几乎没修改代码，仅修改了任务配置的情况下，原来正常运行的测试就出现奇怪的随机失败。  
稳定复现和问题定位：加打印，怀疑到这个方向之后构造必现情况（仅用一个常在对象）。查找对象消失具体位置和原因，google，python 文档，发现这样一条
Warning: If a process is killed using Process.terminate() or os.kill() while it is trying to use a Queue, then the data in the queue is likely to become corrupted. This may cause any other process to get an exception when it tries to use the queue later on.
实际也确认到确实是这种情况。  
解决：  
1.使用其他信号应该也是不行的，因为子进程阻塞中。  
2.重构 timeout 机制，改为进程内部timeout，引起一些其他问题：何处 timeout多久？等等  
考虑率工作量和稳定性，workaround，改为非阻塞式调用，但是场景需要阻塞，外层套while  
添加此场景的precheckin test



# 被批评怎么办
很少被批评，是不是自己的问题？
是。承认错误接受批评，感谢批评，是我变得更好
不是。不要在大家面前让别人难堪，私下找领导和同时沟通


# 为什么选择我们公司？

## xreal
行业看好。AR
未来的愿景，场景，无屏幕手机/电脑？
有不错的产品力，也有提升的空间的
一定的外貌协会，xreal产品研制还是不错的，做产品审美也是很重要的
某些公司产品就比较丑，


# 坚持最久的事？
学习 方向逐渐从模糊到清晰




# kejian
https://scholar.google.com/citations?user=FXdoGrIAAAAJ&hl=zh-CN  
学习能力  
过往成绩  
沟通  


算法 40 人