# 全生命周期测试如何做？
# 如何测试一只钢笔？
# 如何测试一个算子？
# 测试方法论？




# 测试人员应该具备什么能力
## 测试能力
软件测试基础理论：这是软件测试的重要基石，首先，要了解常见的软件开发流程及模型，主要了解敏捷开发相关知识。然后，要学习软件测试的定义、分类、测试的流程、测试用例编写方法以及缺陷（bug）的管理及生命周期。其次，要了解web端和app的常见测试点和测试方法。最后，要会编写常见的测试文档，如bug单，测试计划、软件测试报告等。
数据库学习：软件前后端的交互，本质就是数据的交互，不管是功能测试、接口测试、性能测试、自动化测试等，都离不开数据库的支撑和使用。这一部分，主要了解数据库的基本概念，数据库SQL增删改查，常见的表操作语句，以及数据库工具（Navicat）的使用。
Linux使用：linux系统是主要的服务端操作系统，作为软件测试工程师，我们常常需要在服务器端查看日志，从而定位问题的源头。当然，更多的场景是，我们需要在linux系统上搭建测试环境。这些都需要我们掌握基本的linux系统知识，熟悉常见的命令及工具。
接口测试：接口测试本质也是功能测试的一种，通过脚本或者工具，模拟客户端对服务端接口进行调用。因为是从接口层测试，所以能更早地发现问题，从而提高测试效率，降低修复成本。
性能测试：性能测试的技术要求很高，不仅仅要对性能测试的指标、测试分类、测试设计有很深刻的理解。还要学习系统业务和架构相关知识，这样才能更好的设计性能场景，分析出系统的性能瓶颈。性能测试常用的工具有jmeter和loadrunner，大家可以根据需要进行学习。
自动化测试：学习自动化测试的基础是掌握一门编程语言，个人优先推荐Python，其次Java，并且还要掌握一定的前端知识。另外，还要掌握相关的自动化测试工具selenium、appium等，当然还要掌握常用的自动化测试框架。对于接口自动化。
## 逆向思维能力
开发是顺向思维，而测试是逆向思维，老要找一些稀奇古怪的思路去操作软件。软件的使用者千差万别，软件在使用过程中遇到的各种现象也是千差万别的，所以要求软件测试工程师需要具有一些逆向思维的能力，想别人所不想，测别人所不测，这样才可以找到更多的软件中的错误。这是作为一名优秀的软件测试工程师最基本的素质。

## 文档总结能力
好的文档的总结是对自己掌握知识的不断回顾和不断理解，只要不断总结，你才能不断沉淀，这样你的能力提升是非常迅速的，不然靠背课文式的背概念你会发现以后面试和工作会遇到很大的问题。

## 持续的学习能力
软件测试是一个技术工作，所以如果你想要在这一行业薪资越来越高，持续发展，那么持续的学习是非常重要的，一些学习平台推荐：

51ste软件测试部：每天会更新一些技术文章、测试工具，以及国外文章译文，还有很多优秀的测试工程师在该网站交流。
51Testing软件测试网站：51Testing是国内较大的软件测试网站，有很多基础软件测试文章，适合刚入行的菜鸟。
测试窝：测试窝也有很多的技术文章，不过主要以转载为主，原创文章相对少一些，利用空闲时间，多看几篇技术博客，也可以提升自己的测试水平哦。
testerhome：该网站专注于移动互联网测试，有很多深度的技术文章，但是也有一些水贴，所以不要在网站上花费太多时间，只找自己需要的。
CSDN：CSDN是一个开发者社区，程序员之家，包罗万象的语言都可以在该网站找到，也有很多测试技术文章。你也可以动手写博客哦，不断地总结知识，对自己所学到的知识进行强化。
## 良好的沟通表达能力
沟通是当今软件项目中需要掌握的最关键技术之一。软件测试人员要善于同软件开发人员沟通，软件测试人员与开发人员搞好关系，使测试人员不成为开发人员的眼中钉，这对于提高整个软件项目质量是十分重要的。沟通主要包括：

讨论软件的需求，设计：通过这样的沟通，你可以更好的了解所测试的软件系统，以至于尽可能少的测试出软件中不是错误的“错误”，从而降低给软件开发人员带来的压力。
报告好的测试结果：作为一个测试人员，发现错误往往是测试人员最愿意而且引以自豪的结果，但是一味地给开发人员报告软件错误，会给他们造成厌恶感，降低整个软件的质量和开发进度。所以作为一名软件测试工程师，当你测试的模块没有严重的错误或者错误很少的时候，你不妨跑到开发人员那里告诉他们这个好消息，这会给你带来意想不到的结果。
讨论一些与工作无关的事情：作为一个测试人员经常和开发人员讨论一些与工作无关的事情，比如大家可以谈谈新闻，趣事，家庭…这样可以加强相互间的默契程度，许多统计表明，这样可以更好的提高软件工作质量。
善于同领导沟通：测试人员往往是领导的眼和耳，领导根据测试人员的测试结果可以了解公司的产品质量，从而调整其他的工作。领导工作一般比较繁忙，所以作为一名优秀的测试人员要学会把测试结果进行总结，最好以图表的形势给领导看。
## 管理能力
软件测试工具是一个综合性很强的岗位，不仅仅需要你已经具备一定的技术能力，还需具备团队合作及处理团队中各种各样问题。若你想往高薪发展，此时就需要具备一定的管理技能。这些能力的学习需要学习一些软技能，结合自身的为人处世经验总结，发现每个人的特点和优势，通过个人魅力和公司福利等方式，可以激发每个人的工作热情，发现别人的优点，委婉支持修改不足，团队会越来越好。

# 如果你来公司你会如何开展工作？

# 职业规划？


# 具备哪些些能力，欠缺哪些能力？



# 如何测试 QQ 登陆程序
（Test Case）是为了实施测试而向被测试系统提供的一组集合，

包括：测试环境、操作步骤、测试数据、预期结果等要素。
一条测试用例最终只有一个结果。
一个功能点至少有一个测试用例。
测试用例数/功能点数 = 测试的覆盖率（越大越全面）

## 为什么有测试用例？
1.全面的测试所有的功能  
2.衡量测试覆盖率  
3.易于对新版本重复测试  
4.大量测试会影响测试效率  
接下来，编写一组关于QQ登陆界面的测试用例；  
（格式不规范，最主要的是两个方法，边缘值、有效类）  


## 界面上的功能测试
### 1-1 打开QQ登陆界面  
环境：Windows10/64位  
步骤：1.双击QQ桌面快捷方式  
2.右击图标点击打开  
预期：1.弹出QQ登陆框界面  
2.再弹出一个登陆界面  

### 1-2 关闭QQ登陆界面  
步骤：鼠标右击登陆界面右上角关闭符号  
预期：QQ界面关闭  

### 1-3 最小化、还原QQ登陆界面  
步骤：1.鼠标右击登陆界面右上角最小化符号 2.在任务栏里双击QQ图标  
预期：1.QQ界面最小化至任务栏 2.桌面弹出QQ登陆界面  

### 1-4 设置
步骤：鼠标右击登陆界面右上角设置符号  
预期：弹出设置选项界面  

### 1-5 注册账号
步骤：鼠 标右击界面左下角注册账号字样  
预期：弹 出注册账号界面  

### 1-6 找回密码
步骤：鼠标右击界面找回密码字样  
预期：弹出密码找回的界面  

### 1-7 二维码登陆
步骤：1. 点击右下角二维码登陆图标  
预期：1. 弹出登陆二维码 2.用手机版QQ扫一扫功能扫码，弹出正在登陆界面 3.登陆成功  

### 1-8 显示已登陆账号
步骤：  
1.点击账号输入框右侧下拉菜单  
2.点击其中一个  
预期：  
1.显示出一段时间内在此电脑上登陆成功的账号  
2.显示账号对应的头像  

### 1-9 自动登陆
步骤：  
1.输入正确的账号密码  
2.勾选自动登陆选项  
3.点击登陆，登陆成功后退出  
4.双击QQ图标  
预期：  
1.没有错误提示  
2.自动登陆前面框内显示小对勾  
3.退出后状态栏QQ图标消失  
4.自动登陆上一个QQ账号  

### 1-10 记住密码
步骤：  
1.输入正确的账号密码  
2.勾选记住密码选项  
3.点击登陆，登陆成功后退出  
4.双击QQ图标  
5.点击登陆  
预期：  
1.没有错误提示  
2.记住密码前面框内显示小对勾  
3.退出后状态栏QQ图标消失  
4.打开QQ登陆界面，密码栏存在黑色圆点表示密码  
5.登陆成功  

### 1-11 记住密码不同账号登陆
步骤：  
1.输入正确的账号密码  
2.勾选记住密码选项  
3.点击登陆，登陆成功后退出  
4.双击QQ图标  
5.点击账号下拉菜单，切换其他账号  
预期：  
1.没有错误提示  
2.记住密码前面框内显示小对勾  
3.退出后状态栏QQ图标消失  
4.打开QQ登陆界面，密码栏存在黑色圆点表示密码  
5.头像换成对应账号头像，记住密码前面没有选择，密码框为空等待输入  

## 账号和密码的输入
采用等价类和边界值的方法
### 2-1 账号输入为空
步骤：1.QQ登陆界面的账号栏不输入 2.点击登陆按钮  
预期：提醒账号为空  

### 2-2 输入不存在账号
步骤：  
1.输入1位数字  
3.输入13位数字  
4.输入字母+数字  
预期：提示账号不合法  

### 2-3 输入密码为空
步骤：1.输入账号不输入密码 2.点击登陆  
预期：提示请输入密码  

### 2-4 输入密码错误
步骤：1.输入正确账号，错误的密码 2.点击登陆  
预期：提示密码错误，登陆失败  

### 2-5 密码显示加密符号
步骤：在密码文本框输入密码  
预期：文本框内出现对应个数黑色圆点表示密码  

### 2-6 安全键盘输入密码
步骤：  
1.点击密码框右侧的安全键盘  
2.用键盘输入数字、字母、符号  
预期：  
1.出现安全键盘界面  
2.密码文本框出现对应个数的加密符号  

### 2-7 账号密码都为空
步骤：  
1.打开QQ登陆界面  
2.点击登陆  
预期：  
提示输入账号  

### 2-8 输入正确的账号和密码
步骤：  
1.输入账号，输入密码  
2.点击登陆  
预期：  
1.没有错误提醒  
2.登陆成功  

## 头像
### 3-1 不同账号对应头像
步骤：  
1.下拉账号选择登陆过的账号  
2.清除账号内容，输入未在本机登陆过的新账号  
预期：  
1.显示账号对应的头像  
2.头像部分显示默认的企鹅图标  

## 网络
1.测试外地的网络登陆需不需要手机号验证  
2.测试在国际网络中QQ是否能够登陆  
3.测试不联网已登录的QQ能不能登陆  
4.测试不同网络运营商提供的网络，能不能正常登陆  
5.测试网络不佳的环境下，能不能登陆成功  

## 多线程
6.测试两台电脑上能不能登陆同一个账号  
7.测试手机和电脑上能不能登陆同一个账号  
8.测试同一台电脑，两个登陆界面同时登陆不同QQ能不能成功  
9.测试同一台电脑，两个登陆界面同时登陆同一个QQ能不能成功  
10.测试不同电脑，同一个账号同时登陆能不能成功  
11.测试同一台电脑，同一个QQ账号能不能登陆成功  
12.测试电脑最多能够打开多少个登陆界面  

## 其他
13.测试QQ正在登陆界面能不能取消登陆  
14.测试已经登陆过的QQ账号能不能删除记录  
15.测试登录前状态改变，登陆后能不能正确显示  

## 总结
加起来一共35条  
首先我对自己现在的基础（刚刚开始）写这么多表示满意  
其次需要改正和提高的就是：  
1.对测试用例的分类不清晰（思路不清），这会导致想一条写一条，不全，容易打乱思绪。  
2.测试用例的格式还需要再去改正完善。  
我会不断学习，不断总结缺点并且想办法改正，我相信以后会有进步。  
